مثال
انظر الشكل ولاحظ الآتي
1- A x و A y هما: المركبتان العموديتان للمتجه A
2- من الممكن عمليًّا نقل المتجه أو مركباته السينية والصادية ما دمنا نحافظ على مقداره واتجاهه
كما يمكننا التعامل مع الحالة الجديدة كما كنا نتعامل مع الحالة قبل النقل
ثم لاحظ المثلث القائم (a b c)، ضلعاه القائمان هما المتجهان A x وA y
والمتجه A يعمل على الخط المار من نقطة الأصل (0,0)
حيث يعد هذا الخط محور عمله
3- بعد ذلك يمكننا استخدام خصائص المثلث القائم
لكي نعبّر عن كلٍّ من المركبتين A x و A y
من خلال النسب المثلثية للزاوية (ثيتا) التي تحدد اتجاه المتجه A
(كُوزَايِنْ ثيتا) تساوي المجاور على الوتر يساوي A x مقسومة على A
(Cosine theta = Ax / A)
وبضرب الوسطين بالطرفين، نجد أن المركبة الاتجاهية السينية
(AX = A cosine theta )
المقصود بنقل المتجه، تحريكه على خط تأثيره
وخطُّ تأثير المتجه هو خط وهمي منطبق على المتجه نفسه
بالمثل: (ساين ثيتا) تساوي المقابل على الوتر تساوي Ay  مقسومة على A
إذن، Ay تساوي A سين ثيتا